ndewo onye ọ bụla aha m bụ Sarah
Abụ m onye nkuzi ntụgharị uche na obi dị m
ụtọ ịnwe Kristina na anyị
taa bụ onye na-arụkọ ọrụ nke ndagwurugwu
m ndewo ebe ahụ ọ dị mma ịhụ gị
na Kristina ị nwere ike ịmalite na
ole na ole.  minutes of introducing yourself and
who you are okay ndewo onye obula
eee saurus na abum onye nchoputa ihe ndina m
na nke a bu nkem ka anyi kwuo
okwu mmeghe nke ama ama eleghi anya n'ihi na
nke a bu ulo oru nke anyi malitere
na di m afo iri na ise gara aga na
Ndagwurugwu nke m bụ otu n'ime
ụlọ ọrụ agụmakwụkwọ na-eduga ma ọ bụrụ na m nwere ike ikwu
ya, anyị na-agbalị imeju oghere
nke agụmakwụkwọ agụmakwụkwọ hapụrụ na ihe
ọmụma anyị banyere otu esi ebi ndụ nke obi ụtọ
na nke zuru oke na n'ụzọ pụrụ iche ka anyị na
-eweta ihe ọmụma nke ndị mmadụ
chọrọ banyere ya.  n'ozuzu na-ebi ndụ na-eju
afọ ndị mmadụ otú ahụ bụ otu akụkụ
nke ya ma na mgbakwunye na na m na-na
nwanyị
nke afọ a ọ na-ada ntakịrị ihe bụ
ihe kariri na ọ ga-abụ
ihe niile tupu.  vious afọ na nakwa onye
nkụzi na nso nso a na m nne nke
ụmụ abụọ na n'elu na m
philanthropist ihe allergist na music m na
-echeghị otú na a multi-faceted
mmadụ mere na nke ahụ bụ obere
okwu mmeghe oh na ụda kpamkpam.
mara mma na ihe bụ gị ahuhu oru
ngo ugbu a kedu ihe ị kacha lekwasịrị anya
ma ọ bụ na-anụ ọkụ n'obi maka ugbu a
n'oge a, echere m na m ghọtara nke afọ gara
aga bụ na ị pụghị
ịhọrọ ịbụ ma ọ bụ ịghara ịbụ onwe gị dị
mwute ikwu ọtụtụ n'ime  ndị mmadụ dị
ntakịrị ka eyịm nwere ọtụtụ
n'ígwé n'elu anyị site na umi ya mere
mmasị m ugbu a bụ n'ezie
izipu ozi na n'ezie nkà na
ihe ọmụma na ndị mmadụ kwesịrị ịmalite
ikpochapụ yabasị ahụ na m na-
agbalị ịhụ.  isi ihe kachasị mkpa nke
ihe
la n'ezie na ya kwenyere na nke a bụ
ihe anyị chọrọ na ihe
na-eweta gị
mgbanwe n'ime mmezu echere m na
anyị na-eche nchebe na ọkwa ndị ahụ ha na-
eme.  obi na-adị anyị mma n'ihi na a
tara anyị ahụhụ maka ịbụ onye anyị bụ, yabụ
anyị amụtala itinye mgbidi ndị ahụ n'ime
ndị ahụ ma ọ dị m ka nke a bụ
ihe a ma ama ugbu a bụ
ịkụziri na igosi ndị mmadụ
ọbụna ezi onwe ha.  ezigbo onwe
ha na ndụ ha na ọrụ ha na n'akụkụ
niile nke ndụ ha ọbụna na
ezinụlọ anyị nne na nna anyị na echere m na
egwu nke mkpagbu ma ọ bụ ibelata maka
ịpụta dị ka onye anyị bụ na ezi
onwe anyị echere m na nke ahụ bụ ihe na-ejide anyị n'ezie.
azụ na karịsịa m maara na ị na-ekwu
maka ụmụ nwanyị na onye isi nwanyị ya mere ọ na-
achọsi ike ka mụ na gị kparịta maka nke a
n'ihi na echere m na ụmụ nwanyị karịsịa anyị
amụtala imechi onwe anyị ọnụ anyị
amụtala ịbụ ezigbo nwa agbọghọ ahụ
ụdị ọdụ ahụ.  n'ime igbe ma ị mara
na ebe anyị na ya mere gịnị ka anyị ga-eme ka anyị
si na nke ahụ pụta ka otu anyị si
enyere ndị mmadụ aka n'ezie ma gbaa gị ume mara
pụta dị ka ezigbo onwe ha
ma nye ha ngwá ọrụ iji nweta
ebe ahụ nke ọma.  M ga-asị  na ihe kpatara na ọ na-
eme m na-akpọ ya paradox nke
masks n'ihi na anyị na-emekarị anyị
nwere mkpa evolushọn nke a na anyị na-
atụ egwu ka a gbahapụ ya ma ọ bụ ghara ịdị ka
ị maara na a chụpụrụ ya n'ebo
ya mere ọ bụ àgwà evolushọn anyị.
N'ezie mmetụta nke na agaghị
m anabata na a ga-
ajụ m dị omimi na nke siri ike n'ihi na
site na evolushọn ọ bụ n'ezie
ajụjụ nke ndụ na ọnwụ ya mere
mgbe ụfọdụ mgbe anyị na-amasị onye anyị na
-atụ egwu.  nke njụ ahụ dị ka à ga-asị na anyị na
-achọ ịnwụ n'eziokwu, ọgụgụ
isi anyị na-eme ka anyị mara na n'ezie ị
gaghị anwụ naanị n'ihi na mmadụ
asị gị mba mana n'ihi egwu ahụ
anyị ga-etinye
n'ihi na anyị na-echegbu onwe anyị.  na ọ bụrụ na ndị mmadụ na-ahụ
anyị ka anyị bụ na ha agaghị anabata
anyị na naanị ị kwuru na nwaanyị ahụ
gbalịrị dabara igbe ihe bụ
na otú anyị si enwe ihere ọ bụ n'ezie
otu ihe ahụ maka ndị ikom na ndị inyom mana
ihe na-akpali ihere maka.  ụmụ nwanyị na-
abụkarị ndị  ir perfectionist so we have
the picture of what a perfect woman is
a good man she's gorgeous as a
woman she is really you know visionary
and ambiious and she performs
things so we have we have to be
superwoman working two shifts and if we
do'  t dabara na foto zuru oke anyị na-enwe
ihere na mmetụta nke ihere bụ otu
n'ime ngwọta kasị ala nke nwere ike ịdị adị
ọ bụ otu n'ime
mmetụta ndị na-emebi emebi maka ụmụ nwoke nke bụ n'ezie
yiri naanị ihe bụ na ha na-eme
ihere ma ọ bụrụ na ha adịghị ele anya.  ike ya mere maka
ha ọ bụ adịghị ike maka anyị maka ụmụ nwanyị ọ bụ
ezughị okè ụdị na adịghị ike ya ma
n'ezie ọ bụ otu ihe ahụ ma ọ bụrụ na anyị adịghị
adabara a ụfọdụ foto n'ihi na n'ihi na
anyị onwe anyị nghọta onwe anyị adịghị
adaba na-emekarị foto nke izu okè bụ
n'ihi na anyị.  nwere n'ezie elu mmanya maka
onwe anyị anyị adịghị anwa anwa igosi elu dị ka
ihe anyị bụ anyị ga-ezo n'azụ ihe
nkpuchi anyị ga-etinye ya na mma n'akụkụ
ya mere nke a bụ a eke ọ bụ n'ezie
ajụjụ nke ndụ na de.  ath maka anyị anyị
ọtụtụ mgbe, anyị na-atụ egwu igosipụta dị
ka ị maara n'ihi na nke ahụ pụtara ịjụ
na nke ahụ pụtara ọnwụ ma ihe kpatara m ji sị na ọ bụ
ihe mgbagwoju anya e nwere ọmarịcha okwu mmetụ aka na ndị
ọkà n'akparamàgwà mmadụ na-amasị m
ịkọwa ya Brennan si Brenda brown
na ọ  ọ na-eme nyocha ndị
nwere mmetụta siri ike
na ndị ha hụrụ n'anya ma o kwuru na
e nwere ihe atọ na-eme ka ndị a
nwee mmetụta njikọ na
ihe nke mbụ bụ na ha kwenyere na
ha kwesịrị ka a hụ ha n'anya otú ha si
dị.  ekwesighi inwe ịhụnanya
n'ezie na ha bụ ndị a hụrụ n'anya na ha kwesịrị
ịhụ n'anya otú ha si bụrụ ihe nke abụọ
bụ na ha nwere obi ike ịghara
inwe obi ike ha n'ezie na-anwa
igosi onwe ha dị ka ezi onwe ha n'enweghị
ihe mkpuchi na nke atọ.  otu bụ obi ike
nke bụ n'ezie inwe obi ike na
-adịghị ike na nke ahụ pụtara na-egosi na
-amaghị ihe bụ mmeghachi omume
nke ụwa ga-abụ ihe mgbagwoju anya bụ na
anyị na-etinye na masks na-adị.  dị ka
mana nyocha na-egosi na ọ ga-amasị anyị na
anyị ekwesịghị inwe ihe mkpuchi ya mere
nke ahụ bụ ihe ndabere nke ihe a dum
mana kedu ka anyị ga-esi mee ya na
ọ na-amalite site na nkà ole na ole
n'uche m, m ga-akpọ ha naanị m.
agaghị abanye n'ime nke ahụ maka ugbu a ka
ihe ahụ nọmba mbụ bụ mmata na
nsụhọ ya mere ndụ ndụ na
nsụhọ n'ihi na anyị na-eme ọtụtụ
ihe na autopilot na masks na ọrụ
na na mgbidi nke a mara mma nke ukwuu
site na udi nke autopilot ọ bụ ya.
N'ezie ezi nghọta n'ihi na
mmetụta uche na-agba ọsọ na autopilot na
-atụgharịkarị ha jụrụ bụ n'ezie
mmeghachi omume n'ọnọdụ ụfọdụ
nkà ọzọ bụ n'ezie m na-akpọ ya open
dialog ọ bụ usoro dum nke
otu n'ime ndị nkụzi anyị kwuru n'uche ịgụ ma
ahụrụ m ya n'anya.  nkà ihe ọmụma n'azụ ya
otú ọ bụ eziokwu na eziokwu
na ike n'ezie na-ekwurịta okwu
onwe gị na-ekwurịta ihe ị bụ na
ihe ị chọrọ na n'èzí ụwa na
onwe gị na mgbe ahụ eleghị anya th.  e
obi ike n'ezie na-aga n'ihu na na na
e nwere ndị ọzọ nkà nke anyị ga-mkpa
dị ka ị maara na-emeso ndị na-adịghị mma
mmetụta uche n'ihi na nke ahụ ga-apụta
na usoro na ee otú ahụ ihe
anọ àgwà nke nsụhọ na-emeghe
dialog obi ike na  ihe ọmụma
ime nke ga-abịa n'ụzọ mm-hmm
M pụtara na m na-eche na ọ bụrụ na anyị enweghị
ikike ịbụ onwe anyị na ọ na-
akpata nchekasị na ọ na-akpata anyị
nsogbu na anyị na-eche na ọ bụ ihe
na a aghụghọ larịị na.  ọkwa amaghị ihe ọ bụla
na karịsịa maka ndị isi nke
òtù dị iche iche ma ọ bụrụ na ha
ejikọtaghị onwe ha ma ha chere na ọ dị ha mkpa
itinye ihe agha a nke ike ma na-
ebu ọrụ niile
dị ka ha maara azịza ya ma ọ bụrụ na
ị ka na-ebu ọkwa ahụ.  nke
nrụgide ma ọ bụ enweghị eziokwu
ya echere m na ọ na-atụba
nzukọ ahụ dum echere m na ndị otu
gị na-eche ya ma ị mara na ọ na-
ebute ọkwa nke dissonance
na ọkwa ụfọdụ ma echere m na enwere
ike dị ukwuu.  na ọbụna ikike nke
ntọhapụ nke nrụgide mgbe onye ndú
pụta na-ahọrọ na-adịghị ike mgbe ọ na-
abịa na sayensị nke ị bụghị
n'ezie eziokwu na onwe gị nchegbu bụ
n'ezie n'ihi na anyị na-eche
nrụgide ihe m chọpụtara na nke m.
ahụmahụ bụ seinem otu bụ na ị na-
amalite na-efunahụ fuse na
mkpali ị na ụdị ime ihe ziri
ezi ọ bụ ihe dị ka
izu okè ma ọ bụ nke a ị
maara na mgbe ị na-eme ihe ọ bụla ziri ezi,
ị nwere ihe niile rụzuru na
ndụ gị ma ọ bụ.  ọrụ ma ọ bụ ihe yiri ka ọ bụ
site n'akwụkwọ ma ihe na-efu ma
ọ bụrụ na enweghị ọkụ zuru ezu ya mere nke a abụghị
ihe ịrịba ama nọmba nke na ị na-adịghị
n'ezie na-akpakọrịta na onwe gị na
ihe ọzọ na-ekwu ihe ịrịba ama bụ mgbe ị na-
eche mmetụta na ị na-eche echiche ndị.
nke ị chere na ọ bụ ihe na-ezighị ezi, yabụ na ị ga-
eche ihe ma chee na oh mba mana
ekwesịghị m inwe mmetụta dị
ka ị rụzuru ọrụ ka anyị
kwuo project ma ọ bụ gaa ihe
niile otu nwere.  na-agbalịsi ike mana
ị naghị enwe obi ụtọ ị
chere na ị ga-enwe mmetụta ma ọ bụ
afọ ojuju ma ị na-eche na ọ bụ n'onwe gị
mana ekwesighi m ịdị ka nke ahụ anyị
niile na-etinye ọṅụ dị
ukwuu n'oge ahụ ị malitere ịgwa
onwe m na m kwesịrị.  'Adịghị eche na nke
a bụ gburugburu mmetụta, nke a bụ ihe na-ezighị ezi
echiche nke a bụ ihe ọzọ siri ike
ịrịba ama na ị bụghị na ị na-adịghị
ahụ ihe ị na-n'ezie n'ezie na
ị na-emebi ihe
na ị na-egwu onye
ọzọ'sscenario ihe ọrụ.  na ndị mmadụ na-
atụ anya n'aka gị ma ọ bụghị ihe
dị gị mkpa n'ezie ma ekwenyere m
na ụlọ ọrụ ahụ ga-ata ahụhụ dị ukwuu ma ya mere ọ
ga-enwe mmekọrịta ọ bụla ma ọ
bụ ụmụ gị ma ọ bụ nwunye gị ma ọ bụ
ndị enyi gị n'ihi na n'ezie anyị nwere
ike ịba uru na ụwa ma ọ bụrụ  anyị na-
enwe obi ụtọ ma na-enwe obi ụtọ na-eju afọ
ma ọ bụrụ na anyị na-adịghị kpọtụrụ m huh
kpọmkwem m pụtara na m na-eche na ya ọ ga-abụ
nnọọ ike ime mmetụta mgbe anyị na-adịghị
abịa site n'ebe ọṅụ na ezi
ahuhu na  M t  hink na nke ahụ bụ ihe anyị na-esi
kewapụrụ si bụ na miri miri
n'ime mmetụta na-ejikọta na
mmetụta uche anyị na
na-enwe ya niile jikọọ na
kwekọọ n'ime anyị onwe anyị na-enwe ike na-
egosipụta nke ahụ n'ụzọ n'ihi na m na-eche kwa
na ọ gaghị ekwe omume na-eche nrụgide na
ihunanya n'otu oge ma ọ bụ nchekasị na ọṅụ
ị maara ma ọ bụrụ na ị na-eche na ị na-enwe
nchekasị ọ na-aghọ
ngwá ọrụ ma ọ bụ incrementally na-esikwu
ike igosipụta ịhụnanya gị n'ihi na
ụdị nchekasị na-emechi anyị na ya na-eme ka
anyị sie ike na ọ na-etinye anyị.  na a ukwuu ala
ịma jijiji dị ka inwe mmetụta na-adịghị
mma dị ka ihere na otú ọ bụrụ na anyị na-
enwe ike na-akpakọrịta na ndị miri emi
mmetụta na jikọọ na ha ma ghara
ime ka ha na-ezighị ezi nke m chere na m pụtara
Christina kedu ihe ị na-eche banyere nke ahụ m
chere.  e nwere ụfọdụ omenala na
ebe anyị na-adịghị n'ezie ekwe ka
jikọọ na ndị miri emi mmetụta na
ha ga-n'ezie stuffed ala na anyị na
-adịghị ọbụna n'ebe ahụ mgbe ụfọdụ ndị mmadụ na-
amaghị ọbụna ihe ha na-fe.  eling banyere ya
n'ihi na oyiri ahụ siri ike
n'uche ha banyere ihe ha kwesịrị ịdị na-
eme ha anọghị ebe ahụ na
njikọ ahụ adịghị eme nke ọma na
ọ dịghị mma ụfọdụ omenala na-egbochi
ya nke ọma ma nsogbu
adịghị otú ahụ.  anyị na-akụziri ụmụ anyị ka
ha na-ebelata mmetụta ha mgbe nwatakịrị ahụ bụ
ihe na-eso ụzọ ya mere mpụ ị maara na
ị na-ejikọta onwe gị ọnụ ọ dị mma na anyị na-
ewepụ mmetụta uche ndị ọzọ site
na nwata, n'ezie ụmụaka
anaghị amụta na ha dị mma ka ahụ
dịkwuo mma.  ka esi emeso
mmetụta uche na m ga-asị na n'ụlọ akwụkwọ
anyị na-adịghị akụziri nke ọma otú
obibi mmetụta uche m na-ezo ọzọ ọkụ
gburugburu n'ihi na m na-amasị ya n'agbanyeghị na
mmetụta uche e nwere ọzọ mara mma
odee na m kwesịrị ikwu banyere ma ndị
ha Brown.  na-ekwu na anyị bụ ụmụaka
a mụrụ hardwired n'ihi nhụjuanya nke mere
dị ka ụmụaka anyị mụrụ hardwired maka
nhụjuanya na nke ahụ abụghị ihe ijuanya
n'ihi na a otutu nke primary motion bụ
actuall.  y-adịghị mma ma ọ bụ mmetụta ha
nke ị chọrọ ka ọ na-adị obere na
naanị isi mmetụta nke onye ọ bụla
chọrọ inwe mmetụta nke ukwuu bụ ọṅụ
ma ọtụtụ n'ime ha adịghị enwe ọṅụ n'ihi ya, anyị na
-agbasi mbọ ike maka nhụjuanya ma ihe
mere ndị nne na nna nwere ọchịchọ a.  iji
chebe ụmụaka ka ọ ghara ịdị otú ahụ
mgbe ọ bụla ụmụ anyị na-enwe ihe mgbu anyị na
-achụpụ ya ma ọ bụ anyị na-agbalị ịdọpụ uche
ha n'ime ihe ọzọ ma ọ bụ anyị na-agbalị
idozi nsogbu ha maka ha naanị ihe
atụ dị mfe site na ndụ m ma ị
maara na m maara na azụmahịa ahụ.  ndị mmadụ
ka nọ n'ezie n'ihi na ọ dị mfe
ịkọ gị ịmara ọnọdụ ndụ kwa ụbọchị,
yabụ m banyere n'ime
ụlọ ụmụ m wee hụ na nwa m
nwoke dị afọ 11 na-ebe akwa, ajụrụ m ya
ihe na-emejọ, o wee sị na ọ
chefuola ime ya.  ụfọdụ ihe omume ụlọ nke
ruru n'echi ya na oge eruola ka ọ
ghara ijide ọzọ ụmụaka ndị ọzọ
dabere na nke ahụ ka m ghọtara na
n'ihu anyị ndị toro eto ọ dị ka ọ
bụghị nnukwu ihe mana maka nwatakịrị 11 afọ.
ọ bụ nnukwu ihe n'ihi na ọ bụ egwu na ọ bụ
mmechuihu, ọ bụ ihe na-ejighị n'aka na ọ bụ
ihe na-adịghị ahụkebe
ọtụtụ mgbe ya mere mmeghachi omume mbụ m bụ oh
, echegbula onwe m lakpuo ụra, a ga m akpọ onye
nkụzi ugbu a kọwaa na anyị si na
njem ị mere.  'Enweghị oge ị maara
ohere m ga-edozi nke ahụ mana
achọpụtara m na ọ bụrụ na m mee nke ahụ, a ga
m edozi nsogbu ahụ maka nwa
m ebe nwa m ga-agafe
ahụmahụ nke ya ka ihe kacha mma dị ka.
nne m nwere ike ime bụ n'ezie inye
ya ụdị nkwado n'ịnagide
ahụmahụ ọjọọ a ụzọ kacha mma m
nwere ike isi nyere ya aka imeri ya ma ka na-
eche ihe ga-esi na ihe
merenụ ihu ya mere anyị nwere mkparịta ụka ọ
gara ụlọ akwụkwọ ahụ.  ụbọchị ọzọ ka na-atụ ụjọ
ka na-echegbu onwe ya ọ lọghachiri o doro anya na
ihe niile edozila ihe niile dị
mma doro anya mana nke ahụ bụ
ọnọdụ a na-ahụkarị na anyị nwere
nke mmeghachi omume anyị bụ ka m nyere gị aka ma ọ bụ
onye m hụrụ n'anya ka njọ na m ga-enyere gị aka.  u na-
enweghi ihe mgbu m ga-edozi
nsogbu gị, m ga-awụlikwa elu n'ime nke ahụ
ma ọ bụghị naanị banyere ụmụaka
ka anyị kwuo na ndị nne na nna niile nwere
nsogbu ma ọ bụ ndị enyi ochie anyị chọrọ ịga
nyere ha aka na mgbe ụfọdụ mgbe anyị.  nọgide na-
eme na ndị mmadụ na-enweta
otu ahụmahụ ahụ anyị ga-ewepụ ọzọ
n'ihi na ha kwesịrị ịmụta
ihe mere m na-ekwu maka mmiri bụ
na anyị na-eme na ụmụ
anyị amaghị ọbụna otú e si emeso egwu
na iwe.  na ndakpọ olileanya
na mweda n'ala ha adịghị nnọọ n'ihi na
anyị na-agbalị ichebe ha pụọ ​​ná
mmetụta uche ndị ahụ kama inyere ha aka
ịnagide mmetụta ndị ahụ anyị na-agbalị
ibipụ ha ruo n'ókè ebe anyị na
-etolite ghọọ ndị toro eto na-
ekwere na ọ bụ.  kwere omume na-ebi
ndụ gị na ebighị ịhụnanya anatara na ọṅụ
na aṅụ na mgbe na-emeghachi omume ihe ọ bụla
ruo n'ókè na e nwere akwụkwọ
na shelves na-ekwu na ị maara ịghasa mmetụta uche
na m paraphrasing aha ha nke ukwuu
njọ enyi na aghụghọ nkà nke ịbụ.  ing
Ejighị m n'aka ma ọ bụrụ na nke ahụ bụ akwụkwọ gị ndị mmadụ
chọrọ n'ezie ka ha ghara inwe mmetụta ọ bụla ha na-abịa
ndụ a na-achọ ka ha ghara inwe mmetụta ọ
bụla bụ na ọ bụrụ na ịchọrọ ịkwụsị
mmetụta gị na-egbu mgbu
ọ naghị arụ ọrụ dị ka mmetụta uche na-
ebelata kpamkpam.  ọ bụrụ na ị na-ebelata
ihe ị na-ebelata obi ụtọ ị na-ebelata
iwe ị na-ebelata ịhụnanya, ị na-ebelata
mwute ị na-ebelata ọṅụ n'otu
ogo ahụ, ọ bụrụ na ịchọrọ inwe mmetụta ndị ahụ
dị mma mana ọ naghị
amasị m ịkpọ mmetụta dị mma ma ọ bụ
ọjọọ ma ọ bụrụ na ịchọrọ inwe.
mmetụta uche ị chọrọ karịa nso yeah
ọ bụ nso nke mmetụta uche m biri ruo mgbe
40 ruo mgbe m ghọtara na e nwere a dum
akụ nke ihe ọmụma otú obibi
na otú e si nweta kasị mma na nke ahụ
na otú ịkwụsị ịtụ egwu nke ahụ
n'ihi na.  ọ bụ ya mere anyị ji bịa
n'ụwa a ka anyị nweta ndụ ma
ghara ịbụ ọkara nwụrụ anwụ tupu anyị anwụọ
kpamkpam I mean wow nke a na-
emetụ m n'obi, m na-eche na m na-eche na crux nke
ihe niile nke ukwuu nke ndi mmadu su.  àjà na
-aga site na mkpa nke
mmetụta uche na-agwọ ọrịa na mmepe na-
egosipụta onwe anyị na-enwe ike na-enwe
mmetụta na mmetụta uche ha na-enwe
nchekwa na-akpakọrịta ha
na m na-eche mmetụta uche bụ ume na
ngagharị na anyị nwere ike na-enweta ọtụtụ
ozi site na anyị.  mmetụta uche ha na-
agwa anyị ihe mgbe niile na-agwa anyị okwu
na ihe na-
amasị m bụ karịsịa na
ntụgharị uche na omume nke
ntụgharị uche n'ihi na m na-eche na ọtụtụ mgbe na
ntụgharị uche na ime mmụọ obodo
e nwere fọrọ nke nta a gafere nke
mmetụta uche na ọ bụ banyere transcending
gị mmetụta uche.  ma ọ bụ nwee mmetụta mmetụta uche gị ka
ị nwee ike ịbanye n'ebe ọzọ iji nweta
ebe dị mma ma
na-enwe mmetụta dị otú ahụ na mmetụta dị mma nke
ị na-azụlite na
ọ dịghị ụlọ a ka ị banye n'ime
mmetụta ọjọọ na ọ bụrụ na ị  hụ
ọ bụ ezie na ime ihe ike na agha na nke
ziri ezi nkewa nke anyị
ụdị mmadụ nke ukwuu nke na-abịa site kwa
ndị ikom abụghị.  enwe ike jikọọ na
mmetụta uche ha ma ọ bụ na ụmụ nwanyị kwa ọ dị ka
enweghị ikike na enweghị ihe
onwunwe iji banye miri emi n'ime mmetụta anyị
wee nwee ike ikwupụta
egwu anyị adịghị ike ịbụ
onwe anyị n'enweghị mmegbu n'ụlọ
akwụkwọ na a na-ata ya ahụhụ.  n'ihi na onye anyị bụ
otú ahụ ka m na-eche na nke a bụ ihe
dị mkpa na anyị nwere ohere a na-
ekwu okwu banyere mmetụta ọjọọ na
ị bụghị ndị na-adịghị mma ị maara na darker
mmetụta uche ị maara na m chọrọ ikwu Ken
Wilber ebe a n'ihi na ọ na-ekwu na.  na
nchụso anyị na m n'ezie ịkọwapụta na
ọ bụghị okwu kpọmkwem ma anyị na-
enwe mmasị na ìhè ọṅụ nke na
ihe anyị na-akpọ nti ihe anyị na-akpọ ihe ọma
na anyị na-echefu otu eziokwu dị mfe
na ihe niile sitere n'otu isi iyi ya
mere otu ihe ahụ.  otú ìhè si na
isi iyi ahụ ọchịchịrị si na isi iyi ahụ
ya mere ọ bụrụ na anyị na-ele ya anya site na
echiche anyị ekwesịghị ikpe n'ezie ihe na-
eme na okwu nke ị mara otú anyị na-
eche na m n'ozuzu mba.  t na ihu ọma
ikpe mmetụta uche
n'ụzọ ọ bụla n'ihi na ha dị nnọọ
ah ọ dịghị ka ihe dị mma
ihe ọjọọ mgbe ụfọdụ anyị na-eche
nostalgic nke nwere ike na-eche dị ka a blue
mmetụta uche ziri ezi ma ọ bụ a obere mix nke
mwute ma anyị na-enwe ya ziri ezi ụfọdụ
ndị chọrọ.  zere ịhụnanya n'ihi na
ha na-atụ ya egwu ya mere ihe ahụ bụ
na e nwere na ebe a, m ga-ezo aka na
onye nkụzi ọzọ a na m hụrụ
nwamba ọzọ n'anya n'ihi na Susan David nwekwara ndị
ọkà n'akparamàgwà mmadụ ma ọ bụrụ na ọ bụrụ na ndị mmadụ na-ege ntị,
m na-akwado ọrụ ya kpamkpam.
na e nwere mmetụta uche anyị na-achọ ka ndị ọzọ
na e nwere mmetụta uche nke anyị chọrọ
obere anya na ọ bụghị nnọọ ọnụọgụ abụọ ị
maara na ọ bụghị dị ka onye ọ bụla chọrọ ịhụnanya
na onye ọ bụla chọrọ ọṅụ na ọ dịghị onye chọrọ
iwe ma ọ bụ egwu mgbe ụfọdụ mgbe ị na-
na-na-na-na-na-na-na-na-n'ime ukwuu na ihere.  na mwute ma ọ bụ ịkwa ụta
iwe nwere ike ịdị ka mmetụta na-enye ume ọhụrụ
mgbe ụfọdụ ị nwere ike dị ka
ịhụnanya nke atọ bụ ihe a na-enyo
enyo nke ọtụtụ ndị na-achọ
n'ezie ụdị ịhụnanya.  Ọ bụghị
ọzọ anyị ihe m na-agbalị ikwu bụ
na anyị nwere nsogbu abụọ a
na mmadụ n'ihi na ọtụtụ n'ime anyị
a gwabeghị ntụkwasị obi ga-ebubo ihe anyị
chere na ihe nke abụọ bụ na anyị
aghọtaghị na zuru.  ụdịdị dị iche iche
nke ihe anyị nwere ike inwe mmetụta anyị na-ekwu na anyị na-ekwu
generic generic okwu enwere m nrụgide ma ọ bụ ọ na-
adị m adịghị mma mana anyị anaghị
abanye n'ime nke ahụ ka m na-enwe iwe mana
enwere ọtụtụ ọkwa dị iche iche nke iwe
enwere iwe enwere mgbakasị ahụ enwere
nkụda mmụọ
anyị na-eme.  Abanyela n'ime ụdị dị iche iche nke
mmetụta ndị ahụ ma anyị na-eme ka ọ dị mfe ruo
n'ókè ebe anyị na-amaghị otú e si emeso
ihe ahụ na ihe ị kwuru
site n'ụzọ ime mmụọ, ọ bụ n'ezie
echiche dị mfe nke usoro ịnagide
nke a mara na
nkà mmụta uche.  ruo narị afọ ọ dịkarịa ala
na ọtụtụ n'ime ha adịghị mma
n'ihi na mmegharị ahụ adịghị ee mgbe ha na
-eme ike na-emegharị ahụ, ha na-emepụta
oge dum ma ọ bụrụ na ị naghị emeso
ha nke ọma na-emeso ha adịghị agbalịsi ike.
n'ihi na mgbe ị na-agbalị ịtụgharị uche gị
ngagharị ma ọ bụ trance gbanwee ya na-enweghị na-
arụ ọrụ na ya gbanwee ya ka ọ bụrụ
ihe ọzọ nke a bụ n'ezie otu
n'ime ọtụtụ ndị na-anagide usoro nke na-
aga ị mara backfire
ya mere ee e nwere ọtụtụ nke
amaghị ihe mwute na ha.  'na-akpọ
Society nke otu esi eme nke ahụ n'ihi na
ọ nweghị usoro na ị maara na ọ dịghị
omenala na-akụziri anyị otú anyị ga-esi na-
emeso na ọ bụ eziokwu na ọ na-eme ka anyị
dị n'elu n'elu ọkwa mkpuchi ma echere m
na ọ dị mkpa na anyị.  'na-
ejikọta ndị nne na nna ka ndị nne na nna
n'ihi na ihe m na-ahụ na m si
n'ezinụlọ Eshia na omenala Eshia
ọ bụ na anyị anaghị egosipụta mmetụta mmetụta uche
ọ gwụla ma ọ bụ naanị iwe iwe ọkụ site
na omenala ndị Korea na ọ dị ka
n'ụlọ ị nwere ike.  ị nwere ike rụọ ọrụ n'ime
oke dị warara ị maara ma ọ dị ka
ọ bụrụ na ị na-egosipụta mmetụta nke
gafere ọkwa nkasi obi nke nne na nna
ị ga-ata ahụhụ na a
ga-emechi gị ma ị ga-eme ya.  a ga
-agwa gị ka ị banye n'ime ụlọ gị ma ị gaghị
enwe na ị gaghị enwe ohere ịnweta
ọkwa ndị ọzọ na ịbụ gị echere m na
ọ dị anyị mkpa n'ezie ịgakwuru nne
na nna gwa nne na nna ma
kụziere ha ihe.  ọ gafere oke ndị a
ma ọ bụ mpaghara ndị a dị warara
nke ekwela ka anyị rụọ ọrụ
mana ị maara ihe kachasị
njọ n'ihi na ntaramahụhụ dị n'ezie
mana ihe bụ na anyị ga-eme ihere
na anyị ga-abụ ndị mbụ.  ịta
onwe anyị ahụhụ n'ihi na ị na-ahụ na m na-eme
ihe nke ndị mụrụ m na-adịghị amasị
ya pụtara na ọ dị ihe na-ezighị ezi na
m na ya mere m na-enwe ihe mgbu na nsogbu
na nke ahụ bụ na nke ọma ihere doro anya
bụ mmetụta dị njọ ma otu n'ime
nnukwu emehie na ụmụ mmadụ na-adịghị
mmetụta uche bụ na anyị na-adịghị nnọọ na-eche ihe ọjọọ
ma ọ bụ na-adịghị mma mmetụta anyị n'ezie na-eche
ihe ọjọọ banyere mmetụta na mmetụta ee
nke ahụ bụ ihe kasị njọ n'ihi na
mmetụta uche n'onwe ya bụ n'ezie bụghị dị ka
mbibi dị ka ọ dịghị ruminating banyere
otú m nwere ike na-eche.  dị ka nke ahụ ma ọ bụrụ na ị bụ onye
nwere nghọta na ị nweghị mmasị na
onye ị ga-enwe mmetụta na-adịghị
amasị onye ị ga-enwe mmetụta nke ukwuu
nke na ị na-eche na mmetụta na ọ bụ ya mere
eziokwu ma ọ bụrụ na anyị na-eme onwe anyị na-ezighị ezi na ihe ọjọọ
maka inwe ihere na m.  na-eche ihere na
obi amamikpe na ndị a n'ezie obere vibration
mmetụta ha na-niile
ha niile na-abịa site conditioning na
ha niile mụtara ị maara na anyị adịghị
abịa n'ụwa a na-enwe ihere banyere
onye anyị bụ anyị na-amụta otú e si enwe ihere
otú m.  ọ dị ka ọ bụrụ na ị nwere ike ịmụta otú e si
enwe ihere, ị nwere ike ịmụta ya
ma ghọta na nke ahụ bụ
mmetụta mmetụta uche ma ọ bụghị na ị maara
ihe ọ bụ eziokwu mana n'aka nke
ọzọ anyị ekwesịghị online ma mụta
mmetụta mmetụta naanị bụ anyị kwesịrị
ịmụta.  otú e si emeso ha n'ihi na
ihe bụ na ọ bụrụ na anyị na-amalite na-atụ egwu
na-eme ihere ma ọ bụ ọ bụrụ na anyị na-amalite
na-atụ egwu nke obi
amamikpe oge na ngagharị clicks mgbe
ha dum okirikiri na-amalite ọzọ otú
mmetụta ọ bụla nwere rea.  nwa ọ na-amasị m ijikọ
tụnyere mmetụta uche na ahụ anụ ahụ ka
enwere ọnọdụ ebe mmadụ
enweghị ike inwe mmetụta mgbu anụ ahụ na
ọnọdụ ahụ dị ize ndụ n'ezie n'ihi
na nke ahụ na-eduga n'ọtụtụ mmerụ ahụ ya mere
mmetụta uche yiri ya nwere ọrụ yiri
ya na ndụ anyị.  ọ bụrụ na anyị na-eche
ihe na-eme ka anyị na-ama jijiji ma ọ bụ na anyị
adịghị atọ anyị ụtọ nke na-eme ka anyị na-
aṅa ntị na ebe ahụ ihere abụghị
n'ezie na ọ dị njọ ọ bụghị ihe ọjọọ ma ọ bụrụ na ị na-
eche naanị ma ị nyochaa ya ị na-amụta
na ya ị na-aghọta ihe mere i ji.  chere ya
na ị na-agbalị ịghọta ihe ị
ga-agbanwe banyere onwe gị ma eleghị anya ma ọ bụ eleghị anya,
ị gaghị agbanwe ma eleghị anya, ị
ga-anabata ihe banyere onwe gị
ma ihe bụ na ọ dịghị ihe
ọjọọ na-eme ka ihere mee nsogbu bụ
na mgbe ọ.  na-adịghị ala ala nsogbu ahụ na-
aghọ mgbe anyị chere na ọ ga-abụ na ị maara
ebe anyị na-ekwesịghị inwe mmetụta na-abụ
ihe na mmetụta uche bụ na ihe ọ bụla
ị na-eche na ọ dị mma nsogbu bụ mgbe anyị na
-abanye na ụkpụrụ over and ov.  er na
ugboro ugboro ya mere ihere mgbe nke ahụ na-
aghọ ụkpụrụ mgbe ọ bụla m na-adịghị na m na-
abụghị na foto nke izu okè m na-enwe
ihere na mgbe ahụ ọ bụrụ na ị banye miri emi na
ị ghọtara na foto nke
izu okè bụ kpam kpam nzuzu ọ bụghị
ihe.  ị bụ na ị ga-akwụsị inwe
ihere na mgbe ahụ ị ga-akwụsị inwe
ihere na nke ahụ kpọmkwem ihe atụ ma ọ bụrụ na
ị na-anọgide na-enwe ihere maka otu
ihe ugboro ugboro nke a bụ
adịghị mma okirikiri butshe per se is not
really a bad thing it's just a
mmetụta na-emebi emebi mana mana
anyị agaghị ewepụ ya
ee ọ bụghị naanị na ị mara na ị na-
agbalị ịkagbu ya, echere m
na ị ga-abanye n'etiti
ihe mgbu gị ma ọ bụrụ na ị na-enwe ihe mgbu ị
mara ihere.  bụ mmetụta na-egbu mgbu ị
ga-abanye n'ime ihe mgbu ahụ ma mara ebe
ị nọ ebe a na-abịa site na ihe na
-abịara m ihe m na-
agwa gị nke a ma ọ bụ ihe m na-ekwere na nke ahụ na-
amachi ka m nweta nke a na
ya mere m  chere otua ka anyi e  wepụta
onwe anyị site na vibrations ndị ahụ dị ala bụ
ịmara dị ka ọ bụchaghị
eziokwu naanị n'ihi na ị na-enwe ihere ị
maara na ọ bụghị eziokwu ọ dị ka iwepụta
oge ịnọnyere na ị maara dị ka
ihe mgbu nke na-abịa ma na
-abanye n'ime m chere.  otú ahụ ka anyị si
agbanwe mmetụta uche anyị bụ site n'ịbanye
n'ime mmetụta ndị ahụ oh ee echere m na
ọ bụ otú ahụ ka anyị nwere ike isi pụọ na
ụkpụrụ a nke ịmara
mmetụta ọjọọ na-adịghị ala ala nke na-agba
ọsọ n'azụ bụ naanị site na ị maara na-
enyocha ha ị.  mara n'ezie
ịnọnyere ha ị maara na e nwere
ọtụtụ usoro na-akụziri gị
otu esi eme nke ahụ, echere m na
ikike ịnakwere na ịnọ n'udo
na mmetụta ọ bụla na-abịa bụ
nzọụkwụ mbụ n'ozuzu n'ihi na ọ dị
mkpa ya mere gịnị  ị na-ekwu maka
ihe ime mmụọ kpatara na ọ nwere ike bụrụ n'ezie
ihe na-eme tupu ịnakwere
mmetụta nke mere na nke ahụ adịlarị
nso n'ịkwado ya mana enwere
nsogbu.  nitely nakwa mkpa inwe ike
ịpụ na nke ahụ bụ nke dị
mkpa ma mgbe ahụ, ihe m chọpụtara na
nso nso a ihe kasị mkpa bụ
n'ezie nọrọ na-emeghe ka ndụ ka
ihe atụ ma ọ bụrụ na ka anyị kwuo mgbe ị
nwetara otu ọnọdụ ịghara ịga.
laghachi n'ime ụkpụrụ nke mmetụta ochie
iji ghọta na ị pụghị ịbanye
n'otu osimiri ahụ ugboro abụọ ziri ezi na mmiri na-
agafe oge niile ka ihe niile na-
agbanwe ka anyị kwuo ma ọ bụrụ na nne gị na-
akpasu iwe mgbe ọ malitere
ikwu okwu n'otu isiokwu ka ọ na-eme
n'elu.  na ọzọ ruo n'ókè
mgbe isiokwu ahụ bilitere na
mgba ọkụ dị ala na-agbanye na ị gbanwee
okwu ahụ ma ị nwere ike
site na mmegharị ahụ mgbe
mkparịta ụka ahụ gasịrị, ị nwere ike ịgbaghara nne,
ị nwere ike ịgbaghara onwe gị ị nwere ike
ịhapụ mmegharị ahụ na nzọụkwụ.  pụọ na ya, ekwela
ka ọ gbochie gị mana nzọụkwụ ọzọ iji
mata mmetụta uche n'ezie bụ na
oge ọzọ nne gị
welitere isiokwu ahụ ị na-ejikarị
ewelite mgbakasị ahụ.  na n'ime gị ị na-ekwe
ka ọnọdụ ahụ bụrụ nke ọhụrụ nke na
ị naghị emeso ya na ọ dịghị akpalite
ọ bụla n'ime usoro ochie ị ghọtara
na nke a bụ ọnọdụ ọhụrụ
kpamkpam kpamkpam ihe niile dị ọhụrụ na
ikwe ka onwe gị nọrọ n'ọnọdụ ahụ
.  dị ka a ga - asị na ị bụ nwata na nke
mbụ na - ahụ ya wee hụ ihe
nke ahụ ga - ebute n'ihi na nke ahụ nwere
ike ọ gaghị abụkwa mgbakasị ahụ ọzọ nke
nwere ike ịbụ mmetụta dị iche iche
nke nwere ike ịbụ mwute na mama
gị aghọtaghị ihe ụfọdụ gbasara
gị nke ọma.  ọ nwere ike ịbụ ọmịiko
na ịhụnanya na ndidi, ọ nwere ike ịbụ
ihe dị iche iche nke mere na ọ bụghị
nanị na-aga site na mmetụta uche ma na-enweghị
ike iburu gị ochie mmetụta uche
ụkpụrụ n'ime gị ugbu a na
ọdịnihu m na-eche na nke a bụ ezi mastery
nke na-arụ ọrụ na-adịghị mma na.  ga-
eme na ndụ anyị oh ọ masịrị m na
nke ahụ bụ nke ahụ nye m ọ bụ ngosipụta nke
ezi ọgwụgwọ na-abata n'otu
ọnọdụ mana na nsụhọ ọhụrụ
ee na ị kn  ow it's not hit you in the
same way and so yeah ahụrụ m na ọ
masịrị m nke ahụ Chris ị maara na
m ga-achọ ịma maka na ị na
-ekwu maka iweta nguzozi n'ime
onye isi mmm nwoke na nwanyị itule na ị nwere ike
ikwu ntakịrị.  ntakịrị banyere nke ahụ
, enwere m ajụjụ site n'aka otu onye n'ime ndị
anyị na-azụ ọzụzụ, ọ
hụkwara ihe ị metụrụ aka mgbe
nwoke kwuru ihe ee mgbe nwanyị
kwuru ihe ọ na-eleghara anya ọ
nweghị onye nwere ike ịnụ ya mana nwoke kwuru
ihe na ee ọ bụ  a oké echiche ị
maara elu ise na ọ chọrọ ịmata
n'ihi na ọ ahụmahụ bụghị nnọọ a
bit na ụlọọrụ
kedu ka ị pụrụ ọbụna obibi na ọ na-ekwu
kedu ka ị ga-esi bịaruo na na-enweghị ị
maara na-ada dị ka Anụ ọhịa ma ọ bụ na-
awakpo kedu ka esi eme  ị na-etinye ọnụ
ma mepụta ihe fọrọ nke nta ka ọ bụrụ ụkpụrụ ọhụrụ a ebe
ị ga-anụ Shen's
yeah ị maara na ọ bụ ihe na-akpa ọchị na ndị mmadụ na-
ajụ m ka m kwuo okwu na nke ahụ n'ihi na ihe na-
atọ ọchị bụ na mgbe m
nwere mmasị na re.  na-
echekwa itule n'etiti genders m na-
incredibly okike na-anọpụ iche ma ọ bụrụ na m nwere ike ikwu
otú ahụ na nke m onwe m ahụmahụ na-arụ ọrụ
ndụ mgbe e egbochighị
m eziokwu na m bụ nwanyị na dị ka m kwuru otú m si
ahụ nwanyị.  N'oge dị iche karịa ka
ọ dị tupu m na-adị
nnọọ mma ịbụ nwanyị nwanyị ma ọ bụ nwanyị
nwanyị ma ọ bụ ihe ọ bụla m na-enwetụbeghị nke a dị ka
ihe na-atụ egwu na m mere ọrụ m nke
ukwuu n'oge ndụ ya mere site na 25
enweelarị ọnọdụ ahụ.  na
gọọmentị dị na Estonia nke ọtụtụ ndị
ọrụ ibe m Western nwere na afọ 40
anyị amaghị mana ya na na-arụ ọrụ
n'ihi na n'ezie ọ bụ ụlọ ọrụ
m enwebeghịkwa m nke ahụ n'ihi ya, ọ bụ ihe na-
atọ ụtọ na ndị mmadụ na-edebe.  Mgbe m na-
ajụ m ajụjụ a, m na-aga n'ihu na-
aza n'ụzọ dịtụ ntakịrị nke
ọma nke ọma na mbụ anyị bụ ndị
ikpe mbụ nke otú ụwa si ele anyị
anya na ọ dị mwute ikwu na mgbe ụfọdụ anyị na-
abanye n'ụwa a n'ejighị
n'aka na ihe anyị na-anọchite anya ya.  Kedu
anyị na-apụta ma na-echegbu onwe anyị ọ
bụ otu ihe ahụ anyị malitere ị mara na
anyị na-etinye masks n'ihi na anyị chọrọ ka a
nabata ya ọ bụghị naanị ihe ọjọọ kama anyị
chọkwara izobe enweghị nchebe ahụ
n'ụwa nwoke nke bụ ụmụ nwanyị azụmahịa.  Ọtụtụ mgbe na-
eche na ha kwesịrị nwoke ruo
n'ezie ị maara na-arụ ọrụ n'ezie ma
e nwere ọtụtụ ike dị nnọọ ịbụ
onwe gị otú ahụ ka m na-eche na m metụrụ n'elu
na ntakịrị ntakịrị
echere m na m ga-abụ nwanyị ụzọ dịtụ
iche otú nwoke na-achọsi  na-asọrịta
mpi na ibe anyị na-amasị anyị
iri na ị maara na gorilla
bụ nke dị mma na ya mere na
ọnọdụ nzukọ a dum na-eme
ebe ị maara onye na-atụba
echiche dị mma ịmara na nke ahụ bụ onye mmeri nke
nzukọ ahụ ntakịrị anyị bụ ụmụ nwanyị.  ubé
ọzọ adịkarị mfe idobe akwụ́ na-emebibeghị
ya mere ihe m chọpụtara na ime nke
ọma n'ụwa a ma ọ bụ ọnọdụ
nwoke na nwanyị
gburugburu ebe obibi ị ga-amụta naanị ịbụ
onwe gị ma mụta ịbụ.  onwe gị nwere
akụkụ ole na ole nke mbụ ị ga
-agwa onwe gị eziokwu ma hụ onwe gị nke
ọma n'ebughị ụzọ ghọgbuo onwe gị
n'eziokwu ruo n'ókè ị na-enyeghị
aha dị iche iche ihe ahụmahụ gị n'ezie
ma ọ bụrụ na m bụ nwanyị na-achụ nwoke nke
ukwuu nke ahụ bụ ihe.  Abụ
m nke ahụ bụ ọdịdị m ka m ga-adị
jụụ maka nke ahụ ka m ghara ịgbalị
ikpuchi ya na ụdị aha ndị ọzọ
ma ọ bụ ọ bụrụ na m bụ onye mmetụta uche m
ga-ekwu eziokwu nke ahụ bụ ihe m bụ
onwe m na mbụ.  ihe niile n'onwe m
akụkụ nke abụọ bụ n'ezie ịnakwere
onwe gị ọzọ - M na-enwe udo nke
ahụ n'ihi na m nwere ihe a dị egwu
naanị site na isi ihe na-
amasị m iyi na ogbo ihe ndị
dị nwayọọ na-enyo enyo na ha bụ ụdị
kwesịrị ekwesị maka ogbo kamakwa.  you're
wondering is she just on the border ka
ọ bụ naanị m ka m gaara enwe
ekike mere maka ogbo na-enweghị ụsụ
ọ bụla n'ihi na echere m na nke ahụ bụ
akụkụ ikpeazụ nke ahụ m nke m na-
anya isi nke ukwuu I d  na-adịghị eyi
akwa ikiri ụkwụ ma ọ bụ otú ahụ ka m hụrụ nke a n'anya ma
achọpụtara m na oge ọ bụla m ga-achọ
ihe dị otú ahụ na m na-aga na ogbo m na-
eche na ọ bụ nke ukwuu mana m bụ
onye mbụ na-enye onwe m labelụ otú ahụ.
Anọ m na-emepụta ihe na m na-etinye
ihe na-ele anya n'enyo ma
m chere na ọ dị mma ka m ga-eyi ọbụna
na m 41 yi uwe na-ekwesịghị ekwesị ma
ọ
dị mma a ga m eme nke ahụ ma
eleghị anya m ga-eme ya.  adịghị mma n'ezie na nke ahụ
na ihe ijuanya na m na-apụ na m nwetara
ndị ikom atọ complement m straight away
from nothing wet very
nice compliments like oh chi m ị
mara mma nke ukwuu taa ị maara na m hụrụ uwe a n'anya
dị ka kwesịrị ekwesị ezigbo
condiments ọ dịghị ihe ọ bụla.  ọ dịghị ihe na-adịghị mma
na echere m onwe m na ọ bụ ihe na-adọrọ mmasị
m na-ekpe onwe m ikpe n'ezie na m bụ
onye na-etinye akara na ọ bụghị
ihe na-ekwesịghị ekwesị na m wee jiri akara
ahụ bata n'ụwa wee gosi
gị ndị mmadụ na ụfọdụ ndị
na-eme ka akara ahụ pụta.  Ha na-eme ihe karịa nghọta  Ually
enwetaghị na na ha na-akpa àgwà
otú ahụ kwupụta m ebe ọ bụrụ na m na-ekwe ka nke a
na-anọpụ iche na m na-apụ na m na-ahụ
otú ụwa na-ewere ya na-enweghị m
labeling onwe m m nwere ike ịhụ a kpamkpam
dị iche iche mmeghachi omume karịa ihe m chere na m
ga-  ebe a otú ahụ ka anyị na
-abụ eziokwu nye onwe anyị n'ụdị ọ bụla
gburugburu ebe obibi izute ụmụ agbọghọ na nwanyị
ma ọ bụ n'ụwa nwoke ma ọ bụ ma eleghị anya ndị ikom
na ụwa nwanyị ma ọ bụ ma eleghị anya,
amaghị m ịbụ onye mbido n'etiti ndị
ọkachamara ọ bụla gburugburu ebe ị na-
ewere.  ị na-abịa n'ebe ahụ na gị
enweghị ntụkwasị obi na ị na-ekwekarị ma ọ bụ na-
azụ ndị gbara gị gburugburu ka ha na-emeso gị
dị ka ndị na-enweghị nchebe
nke mere na ọ dị mkpa ịghọta
onye ị bụ n'ezie - ị dị nro
maka ihe ị bụ na n'ezie ụgha ahụ.
ike gị n'ihi na mgbe ị ghọtara
ihe ị bụ mgbe ị na-anabata na ebe
ị nọ, ị na-amalite ịhụ ihe ụkpụrụ
na ndụ gị dị otú ahụ ma ọ bụrụ na ndị ikom anọ na-
eguzo maka ụkpụrụ ha dị nnọọ eke ihe
bụ ịga.  na-alụkwa maka ha ị mara na-
aga na-achụ nta ịga na-ebu agha mgbe ahụ
maka anyị nwaanyị anyị nwere a eke
ikike guzo n'aka anyị ma ghara
ịpụ ọgụ maka ụkpụrụ anyị
ihe atụ ọzọ ma ọ bụrụ na ị na-a nnọọ ike ndụ
mkpebi.  na ị na-atụ egwu na
ezinụlọ gị ga-ewe iwe maka na
gịnị ka ị na-eme
ka ị na-apụ na-agbalị ime ka ezinụlọ gị kwenye
na ha ezighị ezi gbalịa ime ka
ha hụ isi okwu gị
ma ọ bụ na ị ga-anọ naanị eziokwu n'ike gị ma
kwe ka.  ha ka ha nwee njem ha na
mgbe ọ bụla ha dị njikere ịnụ gị
mgbe ahụ ị na-ezigara ha ozi ahụ ya mere
echere m na
ike nwanyị anyị bụ ịghọta
ihe anyị bụ ihe ụkpụrụ anyị bụ ihe na-
eme ka anyị nwee obi ụtọ mezuru ihe
dị anyị mkpa na mgbe ahụ.  naanị ịbụ
eziokwu na nke ahụ ma kwụsị ọgụ agha
kwụsị ịgbalị ị mara ka atụnyere
na e nwere uru ahụ n'ihi
na ọ bụghị nke ahụ abụghị ụzọ anyị na nke ahụ
bụ azịza dị mgbagwoju anya nye
ajụjụ ahụ ma echere m na ọ bụ otú ahụ ka
ọ na-ekwu ọtụtụ ihe maka.  m  na ọtụtụ ndị isi
enweghị ezigbo ụda olu Yoda
m nwere naanị isi siri ike
na ihe na-eme ka ha dị ike ọ bụghị
ikike ha ịga na-ebu agha maka
ụkpụrụ ha mm-hmm a na m anụ ihe ị na-ekwu,
m na-ekwu ya.  dị ka ihe ị na-
ekwu maka ya bụ nhụta onwe onye ọ dị
ka ọ bụrụ na m na-eche nke a gbasara onwe m, m
ga-emeghachi ya azụ n'ime oghere m na
mgbe ahụ ndị ọzọ na-anabata m otú
ahụ yana ihe dị iche m na-eche n'etiti
ike nwanyị na ikike nwoke nke.  Echere
m na e nwere ihe dị iche n'ihi na ndị ikom na-
egosipụta ike ha na ike ha dị
iche iche karịa ụmụ nwanyị na-eme ma echere m
na ọ bụrụ na ụmụ nwanyị mara onwe ha
nke ahụ na-abanye n'ike nke gị n'ezie
ma ọ dịghị mgba maka nke ahụ
ọzọ ọ dịghị ka ọ dị mma ugbu a enwere m.
iji gbalịa ikwu okwu n'elu ma ọ bụ na m ga-
amata na nke ahụ na-abịa site na
ọnụnọ gị site n'ịkwụsịtụ ma ọ bụ echere m na ọ
na-amalite ịbịa n'onwe gị mgbe
ị na-akpakọrịta onwe gị na n'ime ike gị,
mana m  chere na ọ na-
enwekwa ụdị na ụdị
ume ma ọ bụ ihe atụ nke ị maara
ndị isi na anyị na-ahụ ndị isi ụmụ nwanyị na
anyị na-ahụ ndị nọ n'ọkwá ọchịchị na
ka ha si eji ike ha eme ka ha na-
egosipụta onwe ha n'ihi na echere m na ihe na-
eme bụ na ụmụ nwanyị.  nlereanya nwoke ike
ị na-na-na-na-na-na-na-na mmadụ elu na
ha na-agbalị na-agba ọsọ ha ike na
ike ha dị ka ndị ikom na-eme na ọ na-
aghọ fọrọ nke nta ka a asọmpi ume
na-adịghị eche eke na m na-eche na
e nwere ụzọ maka a.  nwaanyị na-asọ
ike ya bịara ị mara ụdị na-aga na
a synchronous eruba ọzọ na nwoke ume
na-adịghị na-eche dị ka a
ete, echere m na m na-eche ụdị ọ bụla nke e
nwere abụọ states ị nwere ike ma ọ bụrụ na ị
maara na.  agha mgbe niile na ị na-eche na
nke a ị maara na-eguzogide ziri ezi na e
nwere ọnọdụ nke ịhapụ na-emekarị
mgbe anyị na-agbalị na-adịghị ihe anyị bụ
anyị na-eguzogide n'ihi na ụdị mgbalị ọ bụla na-
eguzogide n'isi ya ma ọ bụrụ na maka mmadụ
ịbụ otú ha bụ.  ọ bụghị  nguzogide
ọ bụ n'ezie eke maka ha ya mere ọ dị
mfe ma anyị maka nwanyị ma ọ bụrụ na anyị na-agbalị
ịgbaghara m na-eto bọọlụ ọ bụ nguzogide
n'ihi na ọ bụghị eziokwu na ọdịdị anyị ya
mere anyị ndị inyom ga-aghọta na
ezi ike anyị abụghị n'ezie ịbụ
ihe ihe.  anyị abụghị ma n'ịbụ
ihe anyị bụ
ọ bụ eziokwu maka ndị ikom nakwa na ọ bụ naanị na
ndị ikom enwebeghị ike ịgbanwe ọrụ
dị ka anyị ndị inyom chere na anyị ga-
eme ya otú ahụ ka m kwere na maka anyị ndị
inyom ezi azịza bụ n'ezie ka.  ghọọ
ọtụtụ n'ime anyị na obere ihe anyị na-abụghị
n'ihi na nke ahụ na-abịa na obi ike na
obi ike ịhịa aka n'ahụ bụ ngwá ọrụ kasị ike
ma ọ bụrụ na ị na-ahụ nwanyị nwere obi ike
n'agbanyeghị otú ọ na-eme ihere ọbụna ma ọ bụrụ na ọ
ọbụna ma ọ bụrụ na ọ bụ girly flirtatious ihe
ọ bụla ma ọ bụrụ na o nwere obi ike.  n'ihe ọ na-eme
ụmụ nwoke ga-ege ntị mana ha ga-ege ya ntị
ka ọ dị ha agaghị eche
na ọ dị ihe na-apụ n'anya ya na
ọ bụghị ya onwe ya ka ị mara ya mere
ọ bụ ntụkwasị obi na-abịa
ma ewezuga wh  na gị n'ezie bụ
otú m ga-ekwu ma ọ bụrụ na ị na-eguzogide mgbe ahụ
ị na-adịghị na-eme onwe gị a ọrụ na
mgbe mgbe ma ọ bụrụ na anyị na-a ntakịrị oké egwu
banyere ọnọdụ anyị na anyị na-ajụ
onwe anyị n'eziokwu niile a ọgụ niile
a na-agbalị na-agbalị mmadụ.  ihe niile
a na-agbalị ka m ghara ịbụ ihe m nwere ya
wetara m nsonaazụ m chọrọ ma
eleghị anya anyị na-aga n'ihu na-alụ ọgụ
ma ọ bụrụ na anyị nwere nnukwu nguzogide ma
anyị na-aga n'ihu na-emeghachi m
paddles ma eleghị anya ọ bụghị ụzọ na gị.  enweghị ike
ịjụ ka m ga-esi mee nwoke ma ọ bụ ikekwe ị ga-enweghi nwoke
dị ka nwanyị mm-hmm daalụ
maka Cristina a chọrọ m ịlele
oge ya ọ nwere echiche mmechi ọ bụla
ị ga-achọ ịkwụsị ma ọ bụ na m na
-achọsi ike.  imakwa ihe di n'iru
gi ihe i na-ewu
ma na-eke onwe gi ihe bu ahu gi nke
oma ka m mere n'oge na-adịbeghị
anya na e nwere ihe m
ga-achọ ịkọrọ na mgbidi ya mere m
malitere m na-azụ ahịa maka.  Afọ 15 a na
m enyere ndị ode akwụkwọ ndị ọzọ aka  o
nwere ike
ha bụ nkuzi na ozi ya mere
ha na-arịgo n'akpụkpọ ụkwụ ha nke
oké osimiri abịawo n'oge na-adịbeghị anya na nke ahụ
bụ ihe kachasị mkpa
ugbu a na m na-agbalị ikwu ọtụtụ okwu ka
m dekọba akwụkwọ ọhụrụ m ka anyị mere.
anyị na-amalite ịgbasa ozi na
mgbe anyị nwetara nkuzi ọhụrụ gị kedu ihe
nkuzi ọhụrụ gị nke mere na ajụjụ ọnụ
ga-apụ dị mma ebe a anyị na-edezi
ha ugbu a ma tinye ya ka m
nwere 70 nkuzi gbasara otu esi amụta.
inwe obi ụtọ n'ime ụbọchị asaa ọ na-ekwu abalị
n'ezie na ọ bụ free course na mgbe ahụ
enwere m usoro mmụta miri emi banyere ibi ndụ site
na iwu nke onwe gị nke bụ kpọmkwem banyere
ị mara ịchọta ụzọ gị ịlaghachi
n'onwe gị nke ahụ bụ ogologo ụbọchị 30
ma ọ bụrụ na m.  'm not mistaken okay mara mma
daalụ maka ịkekọrịta ya mana
achọghị m ịkwụsị gị gaa n'ihu na-aga n'ihu
n'ihi na ị na-ekwu ugbu a na anyị
chọrọ ịpụta kesaa ozi gị
na nke ahụ sitere n'ezie
.  nọrọ na afọ 10 helpi  ng ndị nkuzi ndị ọzọ
ka ha gbasaa ozi ha ma
ọ bụrụ na ị nwere otu onye nkuzi
gwara m na ị ga-ewepụta usoro nke
gị na ihe niile m dekọrọ mana enwere m
mmetụta na m bụ onye aghụghọ n'ụzọ ụfọdụ
ee enwere m ihe m ga-ekwu.  Enwere m ọtụtụ
ihe ọmụma m nwere ahụmahụ ya mere enwere m
ike ịdekọ usoro mara
mma ma ndị mmadụ agaghị
achọpụta na ọ dịghị m ka
m nọ n'ebe kwesịrị ekwesị mana afọ atọ gara
aga, emere m nke ahụ.  Etinyere m onwe m
aka n’ubu ma kwuo na m rụrụ ezigbo ọrụ mana ọ
ka na-adị m ka ọ bụghị ihe ziri
ezi ya mere n’afọ gara aga, a na
m achọpụta ihe m bụ n’ezie mana
mgbe m mechara ghọta na ndụ m
bụ ihu igwe.  nke e wuru gburugburu
ọhụụ nke nwa agbọghọ zuru oke
nwanyị zuru oke nne zuru oke zuru oke zuru oke
ihe niile mana ọ bụghị ndụ m
ka m nwere
biko malitere ịdaba n'ihi ya ọ
bụ njem na-adọrọ mmasị ma na-egbu mgbu
ma enwere m mmetụta na ugbu a m  Adị m njikere ịghọ
onye isi na amaara m nke ahụ  A bụ m onye
mbido na m na-atụnyere onwe m na ndị
edemede kacha mma n'ụwa mana enwere m
obi ike nke ukwuu n'ihi na n'ikpeazụ m
ghọtara ihe m bụ na ihe
dị m mkpa na mberede na nke a bụ ihe na-
adọrọ mmasị mana ị ga-ebu ụzọ hụ
akụkụ ahụ jọrọ njọ nke gị ọzọ ịnakwere.
akụkụ ahụ jọrọ njọ nke gị na ịnọ n'udo na nke ahụ
na-asị na ọ dị mma ugbu a amatala m ebe
m na-apụ nke na-enye gị
obi ike dị ukwuu ma meghee gị ruo
ọtụtụ ihe okike ọ bụ ihe a na-
apụghị ikweta ekweta kpamkpam ya mere echere m na ozi nkewa m
ga-abụ naanị.  chọta ụzọ gị
laghachiri onwe gị ka ị na-ejupụta na
onwe zuru oke ị maara ọbụna ụzọ onyinyo
ọbụna ihe isi ike nke ị na-agọnahụ
onwe gị ọbụna ndị nke ị na-
atụ egwu naanị ịchọta ụzọ ahụ laghachi
n'onwe gị,
m pụtara ịnakwere.  ma hụ ya n'anya na nke ahụ
ga-agbanwe ndụ gị, ọ dịghịdị
mkpa ilekwasị anya na mpaghara na ịchọrọ
ịgbanwe ihe niile ga-amalite ịgbanwe
naanị n'ihi na ị dị iche iche nke ahụ
mara mma ị nwere ike ikwu okwu ole na ole ikpeazụ.
nkeji banyere n'ihi na ị kwuru na ọ bụ
isiokwu ọzọ dum mana mgbe ị na-ekwu
maka njem ahụ ịlaghachi na onye ị bụ
wee sị na amụtara m ihe m bụ na
ihe m nọ ebe
a ị nwere ike ikwu ntakịrị banyere nke ahụ
n'ihi na echere m na nke ahụ ga-abụ.  na-
akpali ya mere a mụrụ m na Soviet
Union nke mara mma nke ukwuu a ọha mmadụ
na a ole na ole dị nnọọ mfe ndapụta
ndụ otú anyị maara kpọmkwem ihe na-eme na-
enwe obi ụtọ na anyị emeghị
ka preneur ụdị ọ bụla nke
creativity nke
ọma e nwere creativity.  ohere maka
imepụta ihe mana n'ozuzu ị nwere ụzọ ndị obodo
kwụnyere gị n'ahịrị site n'aka
gọọmentị ma ọ bụrụgodi na ị dara ada a
ga-ebuga gị n'ụra ọnwụ gị
n'ụzọ mara mma ị mara nke ọma ka m wee
nweta akwụkwọ ngafe m mụrụ m gara.
A malitere m akwụkwọ nke ọma, enwetara
m mahadum dị mma, amalitere m ọrụ,
emere m ọrụ m site na afọ 25 wee
gbanwee ndụ m ntakịrị mana m ka
nọ n'ụzọ ahụ nke ịbụ
onye zuru oke nwanyị zuru oke.  M na-akpọ ya ịbụ
Hermione  n'ụzọ ị maara
ụmụ akwụkwọ atọ n'ime ndụ gị niile, yabụ enweghị m ike
ịgbaghara fractionate n'oge ndụ m niile
n'agbanyeghị na ihe na-agbanwe mana m ka
jisiri ike lụọ di na nwunye nke ọma, m ga-amalite
azụmahịa nwere ọrụ nwere
ụmụ abụọ ị maara na statistics na anyị bụ.
Ekwesịrị m ịmụ ụmụ abụọ ka ọ ghara
ịdalata dị ka ọha mmadụ, emere m ihe niile
site n'akwụkwọ ahụ mgbe m dị afọ 40 nwere
ndụ mara mma zuru oke nke na ọtụtụ
ndị chere na m
bụụrụ ha ihe nlereanya n'ọtụtụ ụzọ mana ihe m
chere.  ọ bụghị kpọmkwem otú ahụ ka m ga-
ejide onwe m na-eche ihe nke m
chere oh mba nke ahụ ezighi ezi
ekwesịghị m inwe mmetụta dị otú ahụ na nke ahụ bụ isi
ihe ị maara na fuse ahụ kwụsịrị dị ka
mgbe m na-eme atụmatụ ndụ m ihe niile m nwere ike
iche bụ ntakịrị.  ọzọ ntakịrị
mma ntakịrị ntakịrị karịa ihe
niile m nwere ugbu a nke na-emeghị ka ọ
kpalie na mgbe ahụ na
ọnọdụ ndị ahụ malitere ime ka m
ga-amalite na m ga-arụ ọrụ na
agaghị m enwe obi amamikpe dịka nne ma ọ bụ  m
ga  d ka m mee ka m mata onye dị ka
nwunye di m nwere ihe ịga nke ọma ma
ọ dị m ka mba mana nke ahụ abụghị ihe m bụ na
ọ bụ naanị otu n'ime ọrụ m nwere mana
enwere m ọtụtụ ihe karịa na m ga-ekpe
onwe m ikpe oh mba agaghị m adị otú ahụ.
nke a abụghị otú m kwesịrị isi na-eche na m
kwesịrị ịdị mpako ị maara na m kwesịrị ịdị na-
eche nke a otú ahụ mgbe m malitere agbapụ
onwe m banyere mmetụta uche m banyere
echiche m, m nwere ihe a dị egwu
kọmputa m n'isi m malitere ịjụ onwe m ihe mere m ji
eche  dị ka nke ahụ gịnị ka ọ na-ekwu
gịnị ka ọ pụtara ebee ka o si
bịa wee malite igwu ala wee
malite ikpughe ihe gbasara onwe m
nke m na-amaghị na ọ dị ma ọ bụ m
kpuchiri ekpuchi,
achọghị m ikweta ya mere n'afọ gara aga, a dị m
40.  na n'otu oge m na-echeta
oge ahụ ebe m nọ ọdụ n'ime ụlọ
ịsa ahụ na-enwe mmebi
zuru oke na-enwe mmetụta dị njọ banyere inwe
mmebi n'ihi na abụ m
onye ahụ zuru oke na ndụ zuru oke ihe mere m ji
enwe mmebi ihe na-ezighị ezi na m
ghọtara na mberede.  na  na 14 m ebe
ndụ m zuru oke, enweghị m ike
igosi ndị mmadụ na ndụ m ezinụlọ
m na m gbajiri agbaji na enweghị m
obi ụtọ n'ihi na nke a
adịghị mma nke a ezighi ezi nke a ezughị
oke ị maara na m kwesịrị.  agaghị agbaji
ya mere achọpụtara m na m bi 242 na-emechi
onwe m n'ime ụlọ ịsa ahụ iji kwe ka onwe
m bụrụ m, site na usoro ahụ m malitere
igwu ala na m na-egwu ala ma na-achọpụta
na-abịa n'udo na ihe ndị na
-adabaghị na ọnọdụ zuru oke n'ihi na
ị mara na ọ dịghị mma ka nwaanyị were
ọrụ ka ihe atụ karịa
ezinụlọ ha ma ọ bụ na ị mara na ọ dịghị mma na
nwaanyị lụrụ di na nwunye chọrọ n'ezie ka a na
-ahụ ya dị ka onye na ọ bụghị dị ka akụkụ
nke gị maara nke ezinụlọ.  unit e
nwere ọtụtụ ihe anyị na-eche na
anyị ekwesịghị ịbụ na na foto nke
izu okè bụ m pụtara ihe dị iche iche
ihe otú ahụ, m nwere nke a dum ngwugwu
maka ịnakwere onwe m maka ihe na dị ka m
kwuru na anaghị m agbalị idozi ọ bụla.  nsogbu
na ndụ m ndụ m zuru oke  ma mgbe
m chọpụtara onwe m wee chọpụta
na abụghị m onye m chere
ruo afọ 40 na m bụ na m gbalịrị
ka ụwa hụ ya mana ihu nke
m wuru gburugburu ịhụnanya ahụ
malitere ịdapụ na ya.
ejideghịkwa ọzọ nke mere na ndụ m tiwara nke
ukwuu ọtụtụ ihe tiwara ọtụtụ
ihe n'oge ụfọdụ enwere m mmetụta na ihe
niile nwere ike ịgahie ụzọ mana
ọ na-ewute m mana akụkụ abụọ ahụ
bụ na enwere m ekele maka ihe nwere.
N'ezie enwere m mmetụta nke ukwuu na
udo na ihe m bụ na ọ dị
mfe karịa n'agbanyeghị na amaghị m ebe
ndụ m ga-eduga m n'ihi na ọ malitere
ịdị na-ama jijiji
ịbụ nke zuru oke nke a na-ejighị n'aka
kwesịrị udo nke m nwere na  m na m
nwere ike ịkwụsị ime ka m nwee ike
ikwu eziokwu m ma jide n'aka na ya wee
dị mma na nke ahụ wee dị mma na
eziokwu ahụ bụ na ụwa nwere ike ọ gaghị anabata
eziokwu m nke mere njem ahụ na
otú ọ dị ka mgbe gị na gị nọ.  Ezinụlọ
ka ha mere resp  dị ka otu esi enweta gị,
m pụtara na ọ dị gị ka ị zutere na nke
ọma enwere otu echiche nke m
mụtara n'ụzọ n'ihi na ka ị na-
agafe ahụmahụ ma ọ bụrụ na ị na-eme nke ahụ nke
ọma na ị na-ekwe ka
ahụmahụ ndị ahụ kuziere gị ihe
eluigwe na ala ga-ezite.  gị na echiche ziri
ezi otu n'ime echiche nke m mụtara
n'afọ gara aga bụ na onye ọ bụla nwere ikike ịga
njem ha n'otu ụzọ ahụ ka m nwere
ikike ịga njem m na enwere m ikike
ịga njem ahụ mgbe ị na-adịghị
mma site na.  ụkpụrụ ọha mmadụ Enwere
m ikike ịga njem m ọ bụrụgodị na
ọ dabara na eziokwu nke ndị
mmadụ na ndụ m, m gbalịrị
n'otu ụzọ ahụ ndị mmadụ na ndụ m nwere
ikike ịga njem ya mere ụfọdụ
mkpebi ndị ahụ.  ewegharala afọ gara
aga enwewo nrụgide ndị mmadụ n'ime
otu m n'agha ezinụlọ m na ndị mụrụ
m n'oge na-adịbeghị anya naanị izu ụka a,
mụ na ezinụlọ m nwere mkparịta ụka siri ike ebe
ha jụrụ otu n'ime mkpebi m ma
enwere m mmetụta a.  na m ga-
akọwara ha ya n'ihi na m na-eche banyere
ha na ha na-echegbu onwe ha karịa ihe
kpatara ya mana m ghọtara na
ha adịbeghị njikere maka nke ahụ na ha na-
aga njem ha n'ihi ya, ọrụ m
bụ ikwe ka akụkụ nke ha na
mgbe ọ bụla ha na-aga.  dị njikere ịnụ na ị maara na-
emeghe ka ịkọwa ihe m nhọrọ pụtara
nye m nke mere na dum echiche na ndị
mmadụ na ndụ gị nwere ha nwere
ikike na-enweta ihe ha na-enweta
na gị ọrụ bụ n'ezie naanị ịnọ
n'ebe ahụ maka
ha bụ nke ukwuu.  echiche na-akwado site
na nke ahụ n'oge oge ọgba aghara a
n'ihi na o doro anya na ọ bụrụ na ị gbanwee
ma ndụ gị gbanwee naanị ndị gbara
gị gburugburu ga-agwa gị oh mana ị na-emerụ
m ahụ, a ga-enwe ndị na-abịa na-ekwu
ma ọ bụ na ị ga-emerụ ndị mmadụ na ndụ gị
mana  eziokwu bụ na ee e,
ị chọrọ, ha nwere ike ghara ịnakwere
nhọrọ gị ruo oge ụfọdụ,
ha ga-adị n'udo na ha
ga-emejọ ma ihe ị na-emejọ ha
ma ọ bụrụ na ị bụghị ezigbo gị ma ọ bụrụ na ị
bụghị ha.  Obi dị m ụtọ ma ọ bụrụ na ị naghị arụ
ọrụ zuru oke ma ọ bụrụ na ị na-ata ahụhụ
site na ndụ nke onwe gị ma anyị nwere
ike ịbanye na nke ahụ bụ na ọ bụrụ na
anyị abụghị eziokwu nye onwe anyị, anyị ga-anọgide
na-agbanye mmetụta ndị ahụ na-abịakwute
anyị.  ugboro ugboro, anyị agaghị
emeso ha ihe ha ga-agbawa n'ikpeazụ ma ọ bụ na
anyị ga-ewu mgbidi ndị ahụ niile na anyị ga-
akwụsị inwe mmetụta na anyị ga-anwụ tupu
anyị anwụọ, ya mere enwere ọtụtụ ihe
ga-esi na nke ahụ pụta.
aghọtaghị na ndị mmadụ na ndụ gị
na-eche na ka anyị kwuo na ọ bụrụ na di na nwunye
ahụghị ibe ha n'anya, ha nwere ike chọọ
idobe alụmdi na nwunye n'ihi
ụmụ ha mana ụmụaka na-ata
ahụhụ n'alụmdi na nwunye ahụ karịa ka ha na
-enwe obi ike.  gbajie ya otú ọ bụ
otu ihe ahụ banyere ihe niile na ndụ anyị
mgbe ụfọdụ anyị ga-enwe obi ike na-
egosi dị ka anyị na-ekwe ka ndị
mmadụ na ndị kasị nso ndị
mmadụ ga-ahụ n'anya na-enwe ntakịrị elu
ma eleghị anya chere ihu na nke ahụ ma ọ bụ ma eleghị anya.
ịma aka ma ọ bụ na-adịghị mma na
ihe ị na-ekpebi ma ọ bụ ọbụna na-enwe mmetụta mgbu na
nchegbu na dị nnọọ ekwe ka ha na mmetụta
na-anọ n'ebe maka ha ma ka na-anọgide
eziokwu na ihe dị gị mkpa na gị
ụkpụrụ nke mere na nke ahụ bụ mkpụmkpụ azịza na bụ
nnọọ ọgaranya ihe na m ga-ekwu
Christina m pụtara.  A na m asọpụrụ
gị n'ụzọ gị, echere m na nke a bụ ihe ị na-
ekwu maka ya ebe a bụ
egwu na-amaghị ihe na-atụ egwu na ngọngọ nke ọtụtụ ndị
mmadụ na-enwe na
ịbịakwute ezi onwe ha bụ naanị m na-eche na
nrụgide na ihe kpatara ya.  ihe na-
adaba na ịghọ ihe a na-ejighị n'aka na
inwe ihu ịjụ ma ọ bụ gbahapụ
ndị anyị hụrụ n'anya ma ọ bụ na-emerụ ha ahụ na-
emerụ ha ahụ n'amaghị ama n'ihi na anyị na-
eme mkpebi dị mma maka onwe anyị
nke yiri ka anyị na-emegide ndị anyị
hụrụ n'anya mgbe ọ bụghị
n'ezie otú ahụ.  ma ọ nwere ike na-eche otú ahụ na
ha nwere ike na-enweta ya otú ahụ n'ihi na
anyị na-aṅa ntị na m na-eche na ọ dị
ezigbo mkpa ihe ị kwuru
na fuse na ị ga-ejikọta na
fuse the energ.  y ọbụna obi ike mgbe
ị na-agwa m ihe ndị a niile na
mmụọ ahụ dị ka omume sitere n'ike mmụọ nsọ ị
mara na ọchịchọ gị na-agbapụta
n'ime gị ma na-akpali gị ka ị mara
ihe ịchọrọ n'ezie ịmara na ị nwere ike
inwe mmetụta mgbe ike dị n'azụ ya.  na
ị nwere ike na-enwe mmetụta mgbe ị na-dị nnọọ na-aga
site na mmegharị na dị nnọọ
mechanically na-akpaghị aka na-eme ihe
ị kwesịrị ime na ya mere echere m
na ihe a bara ụba na-amasị m
ịdọrọ banyere akụkọ gị n'ihi na ị
ziri ezi m pụtara na m na-eche.  Mgbe m hụrụ
ụfọdụ vidiyo gị, echere m na ị
nwere ndụ a zuru oke, ị nwere
ezigbo nhazi ị
mara na ị mara mma ma mara mma ma mara mma na
ọ dị ka na anyị niile
maara na anyị bụ.  niile na-aga
usoro a nke ịkpọte na ịchọta
onwe anyị, echere m na ọ ga-abụ ihe na-
enye ume ọhụrụ ka ndị mmadụ nụ akụkọ gị
dị ka n'ezie na-esi n'aka gị pụta
, echere m na ọ dị ike, daalụ maka
ịkekọrịta ekele na enwere m mmetụta
dị ka ọtụtụ.  nkuzi bara ụba gị
ga-esi na ebe a,
daalụ nke ukwuu maka inwe m isonye
taa ọ ọmarịcha okwu mmechi ọ
bụla ị chọrọ ikwu a ga m asị George
ọ nweghị ihe dị ka oke ịhụnanya
maka onwe gị
na ịgbasawanye.  na anyị na-
atụ egwu mgbe ụfọdụ ịhụ onwe anyị n'anya n'ihi na ha na-
eche na nke a bụ ịchọ ọdịmma onwe onye nanị ma ọ bụ
egocentric mana egocentric na
ịchọ ọdịmma onwe onye bụ ihe efu dị n'ime anyị nke ahụ bụ
mgbe anyị malitere ịmị ịhụnanya site
n'èzí na-amịpụta ihe ịrịba ama na ị
maara na enwere m ekele maka ya.  ihunanya ya mere
onweghi ihe dika oke ihunanya maka onwe gi
n'ihi na nani mgbe
ima juputara gi n'anya nke ahu bu mgbe i
jikere ikewa n'elu
amen to that Daalụ Kristina